前端工程师

## 腾讯一面

**一、后端**

1.RESTful的原理

2.数据库百万条数据，有几种语文，数学，计算平均分，排序出来，如何解决

**二、HTML**

1.web语义化、语义化标签有哪些、section标签的作用

**三、CSS**

1.水平居中和垂直居中

2.预处理器sass优点

3.盒子模型

4.position的值有哪些，区别是什么

5.左右布局，sider+右侧自适应如何实现

6.样式框架的原理，布局方法有哪些，grid，还有吗

**四、js**

1.闭包，应用

2.ES6常用语法有哪些

3.讲一下原型链，原型链的作用，继承？有什么问题？深拷贝/浅拷贝问题

4.require和import的区别？AMD、CMD、ES6

5.callback的缺点，Promise的状态有哪些，generator，async和await

**五、浏览器**

1.事件冒泡和事件捕获，应用？注意？

2.事件轮询 Eventloop

3.promise、console.log、setTimeout、执行顺序

4.重绘和重排

**六、服务器**

1.URl到页面加载过程

2.常见状态码知道哪些？ 304 403 405分别是什么

3.POST和GET 的区别，除了长度，安全其他的

**七、性能**

1.前端优化有哪些

2.webpack的原理机制、配置了入口之后发生了什么

**八、安全**

1.知道哪些前端危险？如何防御

**九、框架**

1.了解有哪些框架，脏数据检测的原理、数据劫持的原理、订阅者发布者

2.用过哪些前端router，实现方式原理[hash、history]

3.VUE的生命周期，create和mounted之间发生了什么

4.钩子？

5.让你实现一个弹窗组件需要注意什么？

**十、其他**

遇到过的难点，如何解决的？

有读英文文档的习惯吗？



## 腾讯 PCG一面

1. 数据绑定实现【抛开框架】
2. 排序数组，查询某个值，存在则返回索引，不存在返回插入位置，优化，for~二分
3. ts和java对比，ts和es6对比，js对比框架
4. 框架的好处，坏处，单页面应用，seo如何解决
5. 最近最熟悉的项目，遇到最难解决的问题
6. http介绍一下，为什么http2.0不普及，websoket的基本指令，性能
7. 爬虫，网站如何去做防止，如何判断
8. 跨域问题，解决，jsonp原理，不受跨域影响的标签
9. 后台有注解，前端有吗？装饰器用过吗
10. 搜索框优化，防抖节流，还有？
11. jQuery用过吗，token如何实现验证登录
12. 如何上传文件，pc



## 阿里

### 一面：

1. 自我介绍

2. 有没有电脑，没有！我们有个平台，想做一下代码上的交流？没有就算了。个人找一个值得分享的项目。遇到的问题？

3. 前期项目，ts和js不兼容，如何解决的？登录的整个过程，无刷新？表单提交的字段有哪些，ajax的数据传输格式，二进制流传输图片【建议回去看一下】？

4. 图片的上传过程，get，post，base64，数据流头部内容，图片是如何存储的？比如美国要访问国内的某个图片？CDN！他的工作方式？

5. 日历组件如何实现，有闰年和非闰年，如何存储，每个月的第一天起始位置怎么定，怎么布局，其实想问的是new Data()

6. 地图，如何引入，如何使用，如何画点和连线，如何连线，现在给你北京和杭州的坐标，如何取点，如何画线？【canvas】？如果不能用百度api获取，如何计算点的位置？

7. 画图，css如何实现一个小球的上下跳动【css3的animation，@keyframes！使用什么属性设置？background定位，绝对定位top和bottom，margin，translate】css3的新属性，哪些会触发新的图层，为什么会设计新的图层？

8. 跨域问题，跨域的表现？cors设置的具体字段，*？有什么问题？Promise和async/await的区别！

9. 有没有比赛，有没有个人实践，有没有兴趣爱好。看过什么书，平时如何学习前端！

10. Promise经过babel编译后，得到的是什么？


### 阿里二面：

1. 自我介绍，或者值得分享的东西？讲一下项目的具体系统设计？

2. 实验室小组长，具体做什么工作，如果项目快结束了，和预期的不一样怎么办？技术选型？

3. 除了ionic，还知道什么用js实现的原生应用app框架？cordova的原理

4. TypeScript对比js，觉着有什么好用的地方，或者缺点？

5. 分页如何做？前端和后端的解决方案，如何实现，如何选择？后端高并发如何解决，前端切换页面的瞬间，新增了一条数据，如何保证第二页数据不发生变化？【假分页和快照】。如果发生变化，从用户行为方面考虑，有什么问题？

6. 区块链项目，为什么要使用功能WebSocket？【服务器推送，对比了长轮询】Websocket原理，对比http讲一下丢包重传，如何实现？

7. css了解多吗？有必要深入学习吗？讲一下为什么！哪一些属性会导致重排？js原生的那些API会导致重排，不考虑节点的属性变化和样式变化【clientWidth】？


### 阿里三面

1. 自我介绍，介绍一下一个做的项目？

2. 【1,2,3,4,5,6,7,8,9,10】分成随机数组 5个，每个2个

3. vue、React实现一个list，点击buton翻转展示

4. get和post对比，移动端性能优化，虚拟DOM树对比

5. angular的如何检测数据的，后台的了解程度

6. 家乡？在实习吗？什么时候开始学前端，如何学，看书吗？


# 头条-笔试

1. window.onload（）doucument.onload()
2. console.info(0.1+0.7）
3. https秘钥交换过程
4. 链表，奇数升序，偶数降序，将其变成正序递增链表
5. 正则匹配 ？可以代表任意字符，*可以代表任意长度字符
   match(a,a) true
   match(a,ab) false
   match(a,?) true
   match(aa,*) true

### 一面

1. DNS查取ip的过程

2. 性能优化

3. 进程间通信

4. html js css加载执行的过程，什么时候加载，什么时候执行

5. 强缓存+协商缓存，返回的状态码？为什么要有Etag Last-Modefied有什么问题？Etag的值通常为文件内容的哈希值！而Last-Modified为最后修改的时间。

6. TCP三次，是不是有一个wait_2的过程？timewait？多长时间（2MSL）?为什么？

7. https证书如何效验

8. 如何实现懒执行，具体的方法

9. 后端如何设计一个多对多数据库表
10. 数据库索引讲一下原理
11. 前端模块化

12. import在浏览器是无法使用的，编译之后是如何加载进来的

13. Vue router的三种方式


### 二面

1. 一个页面获取body下所有的节点，统计每一种标签的个数。并且以{"key":"div","count",5}这种数据结构进行排序；

2. 一个移动端页面实现header 高40px footer高40px 如何让中间部分自适应

3. ionic的原理和好处

4. cordova的原理

5. 造轮子，实现class和extend

6. 爬虫相关，如何登陆，绕过验证码，如何绕过ip被封禁（使用代理IP和轮换）

7. 预处理器的好处


### 三面leader

1. 弹幕实现，五行弹幕

2. 层序遍历

3. 数组翻转

4. 懒加载，具体设计方法，两种

5. 大根堆小根堆 如何做到的，堆排序？

6. button移入鼠标，增加一个旗帜，并显示button的name

7. 地图实现画点画线，canvas的基本命令？

8. 目标规划


### 四面hr

1. 项目中，如何推动项目，遇到过什么问题

2. 通信工程，非计算机专业，对比有哪些劣势，如何弥补

3. 讲一下自己如何做前端，和未来发展

4. 实际接触公司项目，没有接触过的大数据平台，如何弥补自己的短板！


# 美团

### 美团一面：

1. 自我介绍

2. position的五歌属性，盒子模型如何设置，穷举所有垂直居中布局

3. URL请求的过程，详细解释cookie、session、localstroage、sessionStroage的区别，如何设置，具体命令行？

4. 查询数据库，左链接查询，增加一列一个字段。具体的命令行？

5. 页面加载的过程，script DOMContentLoaded和onLoad【document.onload和window.onload】,页面还没有载图片，点击在哪个阶段可以发生

6. 规划，如何学前端，有没有必要去特别深入的学习一种框架，为什么？vue-router的三种模式，React最新的更新功能？虚拟DOM树对比？数据双向绑定

7. 原型链和继承方式（6种，说明优缺点），闭包，解释一下应用场景。

8. 讲一下块级元素，行内元素，p是什么元素

9. sass和less预处理，用过什么？用过什么布局？

10. 为什么学前端，有什么目标和规划，具体的规划路线是什么，平时如何学习前端！最近在看的书和知识

### 美团二面

1. 一个无限级菜单，设计一个数据结构

2. 网络请求，自己讲？强缓存协商缓存，状态码 207知道吗？

3. 讲一下原生APP和手机底层的交互？

4. ES6了解吗？Class的底层具体实现？新的提案，如何生效的？babel和ployfill，讲一下ployfill如何工作

5. 剩下的自己讲！